[SINGING] Put down your brains and your entrails.
[CANTANDO] El cerebro tenemos que poner...
It's time to stop and learn some Rails,
para Rails poder aprender,
‘cause we got something new to grab -
hay algo nuevo en la ciudad,
it’s Rails for Zombies by Envy Labs.
"Rails para Zombies" de Envy Labs.
I'm Gregg Pollack, and you're watching Rails for Zombies.
Mi nombre es Gregg Pollack, y están viendo "Rails para zombies".
This is Level 1, where we're going
Éste es el Nivel 1, donde vamos
to be getting "Deep in the CRUD."
a introducirnos "Dentro de CRUD".
If you're not yet familiar with the Ruby programming language,
Si todavía no están familiarizados con el lenguaje de programación Ruby,
you might want to pause the video
deberían pausar el video,
and head over to TryRuby.org.
y entrar a TryRuby.org.
Spend a few minutes there on the tutorial getting
Pasen unos minutos en el tutorial,
familiar with the Ruby syntax - you
familiarizándose con la sintaxis Ruby,
don't have to finish the whole thing -
no hace falta que lo vean hasta el final,
and then come back over here and continue this tutorial.
y luego regresen y continúen con este tutorial.
In this tutorial, we're going to be building a web application
En este tutorial, vamos a construir una aplicación web,
somewhat like Twitter except it's
similar a Twitter, excepto
going to be Twitter for zombies.
que será Twitter para zombies.
To start building our web application,
Para comenzar a construir nuestra aplicación web,
we're going to start in the database
comenzaremos en la base de datos.
with a database table called tweets.
Con una tabla de base de datos llamada "tweets".
You might say that that looks kind
Podría decirse que se parece
of like an Excel spreadsheet.
a una planilla de cálculo Excel.
We've got four rows and we have three columns across the top.
Tenemos cuatro filas y tres columnas en la parte de arriba.
If we were to name these columns, the first one we might
Si le pusiéramos nombres a estas columnas, la primera sería
call id, the second one we might call status - that's
"identificación", la segunda, "estado", ese es nuestro tweet,
our tweet - and the third, we'll call zombie,
y la tercera, la llamaremos "zombie",
meaning the zombie that posted that tweet.
por el zombie que posteó ese tweet.
The first problem we need to solve in our web application
El primer problema que debemos resolver en nuestra aplicación web
is how to retrieve the tweet object with the id equal to 3
es cómo obtener el objeto tweet, con la identidad igual a 3,
so maybe we can display it on the page later.
tal vez podamos mostrarlo en la página más adelante.
Before we try to solve this challenge,
Antes de intentar resolver este desafío,
we need to make sure we all understand what a hash is.
necesitamos asegurarnos de que todos comprendemos lo que es un "hash"
You might remember this from Try Ruby.
Tal vez lo recuerden de "Try Ruby".
It's just basically multiple keys and values
Es, básicamente, múltiples claves y valores,
surrounded by curly braces.
rodeados de llaves.
Here you can see row number 3 expressed as a hash.
Aquí pueden ver la fila número 3 expresada como "hash".
If we only had a single key and value,
Si solo tuviéramos una sola clave y valor,
it might look something like this.
podría verse así.
And a hash recipe you might say looks something like this.
Y, podríamos decir que una "receta" de un hash, es algo así.
And as we go through this course,
Mientras avanzamos en el curso,
you're going to be seeing a couple different recipes when
vamos a ver algunas recetas diferentes,
we want to show you what the underlying syntax looks like.
cuando queramos mostrarles cómo es la sintaxis subyacente.
The anatomy of a hash has keys and values.
La anatomía del hash tiene claves y valores.
So id, status, and zombie are all keys,
Entonces, identificación, estado y zombie son todas claves,
and the values here are 3, "I just
y los valores aquí son 3,
ate some delicious brains," and "Jim."
"Acabo de comer un delicioso cerebro", y "Jim".
The second two are strings.
El segundo son cadenas.
The first is obviously an integer.
El primero es obviamente un entero.
And we call these keys symbols - Ruby symbols -
Y a estos símbolos los llamamos "Símbolos Ruby",
because they have that colon in front of them.
porque tienen esos dos puntos adelante.
So we're storing a new hash inside that b variable,
Entonces guardamos un nuevo hash dentro de esa variable "b",
but how do we read values out of a hash?
pero ¿cómo leemos los valores de un hash?
We can do that by simply specifying
Podemos hacerlo simplemente especificando
b and sending in the key, status.
b y enviando la clave, [:status].
This returns, "I just ate some delicious brains."
Nos devuelve: "Acabo de comer un cerebro delicioso".
Here's how we would get the zombie returning "Jim."
Y así es como obtenemos el "zombie", nos devuelve: "Jim".
We could also collect multiple keys
Podemos también juntar varias claves,
and concatenate them together into a string getting "Jim said,
y concatenarlas en una cadena, para obtener: "Jim dijo:
'I just ate some delicious brains.'"
Acabo de comer un cerebro delicioso".
Here's a recipe for reading values out of a hash.
Ésta es una receta para leer los valores del hash.
Back to our zombie challenge where
Volvemos a nuestro desafío del zombie,
we want to return the tweet with the id equals 3.
donde queremos regresar al tweet con la identificación igual a 3.
We kind of want the results of whatever code
En realidad, queremos los resultados de cualquier código
we're about to write to return something like this hash,
que escribamos para regresar algo como este hash,
so we can read out the values from it.
para poder leer los valores de él.
And the code needed to solve this challenge looks something
Y el código necesario para resolver este desafío es algo así:
like this: t equals tweet.find(3).
"t = Tweet.find(3)".
This is going to return something
Que nos va a dar algo
that we can then print out to the screen.
que podemos mostrar en la pantalla.
In a Rails application, when we use the word tweet
En la aplicación Rails, cuando utilizamos la palabra "Tweet",
and it's singular and uppercase, it's
en singular y mayúscula,
going to allow us to access in our database
nos va a permitir acceder a nuestra base de datos,
the lowercase and pluralized table mate, tweets.
el nombre de la tabla, en minúscula y en plural, "tweets".
When we call find(3), we're calling a method
Cuando escribimos "find(3)", estamos utilizando un método
on the tweet which is going to fetch
para el tweet que nos permitirá traer
the tweet with the id of 3 and store it in that t variable.
el tweet con la identificación de 3 y guardarlo en la variable "t".
So now if we do puts t id, we get back the id of 3.
Entonces, si escribimos "puts t [:id]", obtenemos la identificación de 3.
If we do puts t status, we get back, "I just ate some delicious
Si escribimos "puts t [:status]", obtenemos "Acabo de comer un cerebro delicioso",
brains," and if we do puts t zombie,
y si escribimos "puts t [:zombie]",
we get back "Jim," as you might expect.
obtenemos "Jim", como podíamos suponer.
When we're getting values at the database,
Cuando obtenemos valores en la base de datos,
we don't use a hash syntax.
no utilizamos sintaxis de hash.
We use a dot syntax.
Utilizamos sintaxis dot.
We typically just say t.id, t.status, or t.zombie
Normalmente diríamos "t.id", "t.status", o "t.zombie",
and it returns the same thing.
y obtenemos lo mismo.
You see that symbol up there.
Ven este símbolo aquí arriba.
It's actually going to be our symbol in this tutorial
Va a ser nuestro símbolo en este tutorial
for alternate syntax, and it happens
para sintaxis alternativa, y da la casualidad de que es,
to be the international symbol for Rubber Man as well.
el símbolo internacional del Hombre de goma también.
I just made that up right now.
Acabo de inventar eso.
It looks like a student has a question.
Parece que un estudiante tiene una pregunta.
Well, should we use the hash syntax or the dot syntax?
"¿Debemos utilizar la sintaxis hash o la sintaxis dot?"
Well in most Rails applications, you'll
En la mayoría de las aplicaciones Rails
see people using the dot syntax, so let's just do that from now
verán que la gente utiliza sintaxis dot, así que utilizaremos esa de ahora
on.
en adelante.
Let's say we had a weapons table in our database
Digamos que teníamos una tabla de armas en nuestra base de datos,
and we wanted to get the weapon out
y queremos sacar las armas de la base de datos
of the database with the id of 1.
con la identificación 1.
Well, based on what we know so far,
Basados en lo que sabemos hasta ahora,
we might write w equals weapon find(1).
podemos escribir "w = Weapon.find (1)".
Now that w is just the variable name,
La "w" es solo el nombre de la variable,
and we could have called the variable anything,
y podríamos haberla llamado de cualquier manera,
but that would go into our weapons table
pero entraría en nuestra tabla de armas
and pull back our weapon which we could then
y sacaría nuestra arma, que luego
print out to the screen.
podríamos mostrar en la pantalla.
You might be wondering why this level is
Deben preguntarse por qué este nivel
called "Deep in the CRUD."
se llama "Dentro del CRUD":
Well, CRUD, in case you're not familiar,
"CRUD", en caso de que no lo conozcan,
stands for Create, Read, Update, and Delete.
es la sigla de Create (Crear), Read (Leer), Update (Actualizar) y Delete (Borrar).
It's a database thing.
Es lenguaje de base de datos.
So we're going to figure out how to do each of these things now.
Entonces, ahora vamos a averiguar cómo realizar cada una de estas actividades.
And, well, we already figured out how to read.
Ya sabemos cómo leer.
We can just call tweet.find(3).
Podemos escribir "tweet.find(3).
How might we create a tweet though?
¿Pero cómo podemos crear un tweet?
To do this, we can call t equals tweet.new.
Para hacerlo debemos escribir "t = Tweet.new".
That's going to create a new tweet for us.
Así crearemos un nuevo tweet.
We can set some values, like the status,
Podemos establecer algunos valores, cómo el "status",
and then by calling the save method on our tweet,
y luego, escribiendo el método para guardar en nuestro tweet,
it will save it to the database.
lo guardaremos en la base de datos.
To update the tweet, we can first
Para actualizar el tweet, podemos primero
fetch it from the database, then update a value,
traerlo de nuestra base de datos, luego actualizar un valor,
and then save it, and Rails will automatically
y luego guardarlo, y Rails automáticamente
update our database record.
actualizará el registro de nuestra base de datos.
To delete a tweet, we can find an existing one
Para borrar un tweet, debemos encontrar uno existente,
and then simply call t.destroy.
y luego simplemente escribir "t.destroy".
Let's go through all of our CRUD statements
Repasemos todos nuestros enunciados CRUD,
now one at a time starting with creating a zombie.
uno por vez, comenzando por la creación de un zombie.
You might notice here that we don't
Deben haber notado que
have to set a new id on this new tweet.
no debemos establecer una nueva identificación para este nuevo tweet.
That's because Rails takes care of this for us.
Porque Rails se encarga de eso por nosotros.
The recipe here, which you could use for other tables,
La receta que pueden utilizar para otras tablas
look something like this.
es más o menos así.
Notice that every word in the table name
Notarán que cada palabra en la tabla
is going to be capitalized.
va a estar en mayúsculas.
There's two alternate syntaxes here you should be aware of.
Hay dos sintáxis alternativas a las que deben prestar atención.
The first is that we can send in a hash
La primera es que podemos ingresar un hash
into tweet.new with a series of keys and values
en "Tweet.new" con una serie de claves y valores,
which will get set on our new tweet.
que se establecerá en nuestro nuevo tweet.
Then we can simply save it.
Luego simplemente lo guardamos.
Here's the recipe for that.
Aquí está la receta para eso.
Lastly if we call tweet.create and send in a hash,
Por último, si escribimos "tweet.create", e ingresamos un hash,
it will actually create a new tweet for us
se creará un nuevo tweet,
and automatically save it to the database.
y automáticamente se guardará en la base de datos.
And here's the recipe for that.
Y aquí está la receta para eso.
Next let's go on to read.
Ahora continuemos con "Leer".
And we saw how to call the find method, sends in an id,
Vimos como escribir el método para encontrar, ingresar una identificación,
and that returns a single tweet with the id of 2.
y obtener un tweet con la identificación 2.
However, we can also send in multiple parameters specifying
Sin embargo, también podemos ingresar parámetros múltiples especificando
multiple ids and that will return an array of tweets
identificaciones múltiples, con lo que obtendremos una variedad de tweets
with these ids.
con estas identificaciones.
We can call Tweet.first.
Podemos escribir "Tweet.first".
That's going to return the first tweet.
Obtendremos el primer tweet.
We can also call Tweet.last to return the last week.
También podemos escribir "Tweet.last" para obtener el último tweet.
And finally, we can call Tweet.all,
Y finalmente podemos escribir "Tweet.all",
which will return an array with all of the tweets.
y obtendremos todos los tweets.
A few more reading functions starting with count.
Algunas funciones de lectura más, comenzando con "Count".
Count is actually going to run a count query on our database
"Count" va a realizar una búsqueda en nuestra base de datos,
and return for us the total number of tweets.
y obtendremos el número total de tweets.
We can also specify the order of tweets
También podemos especificar el orden en que queremos los tweets,
we want returned - in this case, order them by the zombie name.
en este caso, ordenados por nombre de zombie.
We can limit the number of tweets
Podemos limitar el número de tweets que obtenemos,
we return - in this case, 10.
en este caso, 10.
We can also return all tweets where
Podemos también obtener todos los tweets donde
zombie name is equal to ash.
el nombre de zombie sea "Ash".
Here's where Rail starts to get really powerful.
Aquí es donde Rails se vuelve realmente poderoso.
You see many of these methods can be chained together
Pueden ver que muchos de estos métodos pueden encadenarse juntos
to create a complex query.
para crear una búsqueda compleja.
Let me show you what I mean.
Déjenme mostrarles lo que quiero decir.
Here is a query which uses method chaining.
Ésta es una búsqueda que utiliza encadenamiento de métodos.
Let's take a closer look.
Veamos más de cerca.
This is going to return only tweets from the zombie whose
Obtendremos solo los tweets de zombies
name is Ash, it's going to be ordered
cuyo nombre es Ash, va a estar ordenado
by the status of the tweet, and it's only
por estado de tweet, y solo
going to return the first 10 of these tweets.
vamos a obtener los primeros 10 de estos tweets.
As we saw in the previous slide, when we call tweet
Como vimos en la diapositiva anterior, cuando escribimos:
where zombie Ash, it's going to return an array.
"Tweet.where(zombie: "ash")", vamos a obtener una lista.
Even if there's only one tweet from zombie Ash,
Aunque haya solo un tweet del zombie Ash,
it's still going to return an array.
igualmente va a mostrar una lista.
But we only may want the first tweet from zombie Ash in which
Pero podríamos solo querer el primer tweet del zombie Ash,
case we can call .first just giving us the first one.
en cuyo caso escribimos ".first", y solo nos muestra el primero.
Here's the code we need to update a zombie,
Éste es el código que necesitamos para actualizar un zombie,
and here's the recipe that goes along
y ésta es la receta que corresponde,
with this - shouldn't be surprising.
no debería sorprendernos.
There's an alternate syntax here though.
Aunque ésta es una sintaxis alternativa.
We can also set multiple attributes on this tweet
Podemos también establecer atributos múltiples para este tweet,
by simply saying attributes equals and sending in a hash.
solo escribiendo "attributes =" e ingresando un hash.
Here's the recipe for that.
Ésta es la receta.
We can simplify this further by using the update method, which
Podemos simplificarlo más, utilizando el método de actualización,
allows us to send in a hash of attributes
que nos permite ingresar un hash de los atributos
we want to have updated, and this code automatically
que queremos actualizar, y este código automáticamente
saves these values to the database.
guarda los valores en la base de datos.
Here's the recipe for that - pretty simple.
Ésta es la receta, bastante simple.
Here's our code for deleting a zombie and the recipe that
Éste es el código para borrar un zombie,
goes along with it.
y la receta que le corresponde.
As you might suspect, we can do all of this in one line,
Como pueden sospechar, podemos realizar todo ésto en una sola línea,
finding and destroying the zombie-- pretty simple.
buscando y destruyendo el zombie, bastante simple.
If we ever wanted to delete all of the tweets,
Si alguna vez queremos borrar todos los tweets,
we could also call tweet.destroy_all.
podemos escribir "Tweet.destroy_all".
Now if you're a software developer by trade,
Si son desarrolladores de software profesionales,
you probably suspect that I'm leaving out some details
probablemente sospechan que estoy dejando de lado algunos detalles
about how all this stuff get stitched together,
sobre como todo esto se une,
but don't worry.
pero no se preocupen.
We're going to get into that in the next level.
Vamos a meternos en eso en el siguiente nivel.
In the meantime, go do some challenges
Mientras tanto, resuelvan algunos desafíos,
and get familiar with this syntax.
y familiarícense con esta sintaxis.
And I'll see you in the next level.
Los veré en el próximo nivel.